#О проекте
Проект представляет собой реализацию криптографического алгоритма RSA, с акцентом на основные арифметические операции с большими целыми числами (BigInteger), необходимые для RSA, а также простую утилиту для расшифровки сообщений. Проект был разработан в рамках университетского задания по практике программирования.

##О RSA
RSA (аббревиатура от фамилий Rivest, Shamir и Adleman) — криптографический алгоритм с открытым ключом, созданный в 1977 году.

##Как работает RSA (упрощенно):

* Генерация ключей: Алиса генерирует открытый ключ (e, n) и закрытый ключ (d, n). Открытый ключ (e, n) передается всем, кто хочет отправить ей зашифрованное сообщение, а закрытый ключ (d, n) хранится в секрете.

* Шифрование: Боб хочет отправить сообщение m Алисе. Он использует открытый ключ Алисы (e, n) для шифрования сообщения: c = m<sup>e</sup> mod n

* Расшифровка: Алиса получает зашифрованное сообщение c от Боба. Она использует свой закрытый ключ (d, n) для расшифровки сообщения: m = c<sup>d</sup> mod n

Безопасность RSA заключается в том, что, хотя открытый ключ известен, вычислительно невозможно получить закрытый ключ или расшифровать сообщение без него, при условии достаточно больших чисел. Основная проблема при реализации RSA заключается в работе с этими чрезвычайно большими числами, которые превышают стандартные целочисленные типы, доступные в языках программирования. Этот проект решает эту проблему путем реализации собственного класса BigInteger.

###Из чего состоит проект
* Реализация класса BigInteger Пользовательский класс C++ BigInteger, предназначенный для работы с произвольно большими знаковыми целыми числами. Этот класс предоставляет необходимые арифметические операции для криптографических алгоритмов, таких как RSA.

* Утилита для расшифровки RSA Программа командной строки (decode.cpp), которая использует класс BigInteger для расшифровки RSA-зашифрованного сообщения с использованием предоставленного закрытого ключа.

##Детали класса BigInteger

Класс BigInteger представляет большие целые числа с использованием массива 32-битных беззнаковых целых чисел (uint32_t). Каждое uint32_t хранит 32-битный разряд большого числа, эффективно рассматривая число как число в системе счисления по основанию 2^32. Это позволяет эффективно выполнять арифметические операции, используя нативные размеры машинного слова процессора. Логический член negative указывает на знак числа.

## Расшифровка сообщения
Ключ и сообщение передаются в программу посредством командной строки.
* Первым аргументом командной строки является имя файла с ключом Алисы.
* Вторым аргументом командной строки является имя файла с сообщением, которое необходимо расшифровать.

Результат расшифровки выводится в консоль в 16-м формате.

### Формат файла с ключом
```
modulus: число_n_в_16-м_формате
publicExponent: число_e_в_16-м_формате
privateExponent: число_d_в_16-м_формате
prime1: число_p_в_16-м_формате
prime2: число_q_в_16-м_формате
```
### Формат файла с зашифрованным сообщением
Единственная строка — число `c` в 16-м формате.
